# Прогноз добычи нефти
Предоставлены пробы нефти в трёх регионах: в каждом 10 000 месторождений, где измерили качество нефти и объём её запасов.

**Статус:** Завершен

**Цель:** Построить модель машинного обучения, которая поможет определить регион, где добыча принесёт наибольшую прибыль. Проанализировать возможную прибыль и риски техникой Bootstrap.

**Выводы:**
  - Наибольшее среднее значение прибыли ожидается в регионе 2
  - Наиболее точная оценка распределения прибыли наблюдается в регионе 2
  - Наименьший риск убытков, и единственное значение, ниже требуемых 2.5% - в регионе 2
  - По итогам построения моделей машинного обучения и применения техники бутстрепа к его результатам, наиболее перспективным с точки зрения получения прибыли является регион 2

**Используемый стек:** sklearn, scipy, pandas, numpy, matplotlib, seaborn;

Целевой признак модели: объём запасов в скважине, тыс. баррелей (product).

Шаги для выбора локации:
  - В избранном регионе ищут месторождения, для каждого определяют значения признаков;
  - Строят модель и оценивают объём запасов;
  - Выбирают месторождения с самым высокими оценками значений. Количество месторождений зависит от бюджета компании и стоимости разработки одной скважины;
  - Прибыль равна суммарной прибыли отобранных месторождений.

Условия задачи:
  - Для обучения модели подходит только линейная регрессия (остальные — недостаточно предсказуемые).
  - При разведке региона исследуют 500 точек, из которых с помощью машинного обучения выбирают 200 лучших для разработки.
  - Бюджет на разработку скважин в регионе — 10 млрд рублей.
  - При нынешних ценах один баррель сырья приносит 450 рублей дохода. Доход с каждой единицы продукта составляет 450 тыс. рублей, поскольку объём указан в тысячах баррелей.
  - После оценки рисков нужно оставить лишь те регионы, в которых вероятность убытков меньше 2.5%. Среди них выбирают регион с наибольшей средней прибылью.

## Описание данных
  - id — уникальный идентификатор скважины;
  - f0, f1, f2 — параметры нефти;
  - product — объём запасов в скважине (тыс. баррелей).
